Comentarios Daniel

Indice General:
- El capítulo "Marco teórico" debería llamarse "Marco administrativo" o "Contexto" para que reserves la "teoría" al capítulo/apartado donde desarrolles la lógica política de la redistritación en México.

- p. 38 "Esta sección busca responder a la pregunta: ¿Qué factores intervienen para que los distritos hijos guarden similitud con los distritos padres?" -- falso. Estás arrancando el capítulo del DSI. Lo que buscas es introducir un criterio para cuantificar sistemáticamente el grado de similitud de un mapa y su sustituto. Intuitivamente, esto lo haríamos mirando los dibujos de ambos mapas, con obvias limitaciones. Cox y Katz elaboran el DSI como un sucedáneo estadístico. Prescinden casi del mapa físico (dibujo) para centrarse en empalmes poblacionales (y territorials en la versiń secciones). Este capítulo busca familiarizar al lector con este modo de análisis, discutir sus alcances y limitaciones, describir cómo se ve la redistrittación que estudias desde esta perspectiva. Lo de los factores que explican similitud lo ves en los capítulos de análisis.

- p. 41 Discute en primer lugar el contraste SQ-E3 --- es el que más importa sustancialmente, el que analizan Cox y Katz en su libro. Posteriormente elaboras que tienes datos del proceso mediante el cual se dibujó este mapa, lo que permite intentar reconstruir la lógica de intervención/negociaciń de los partidos en su intento por influir en el proceso de redistritación.

- p. 44 DSI = .025 me parece emasiado bajo. Revisa el mapa físico para verificar que no le hayas asignado el padre equivocado, o para explicar cómo es que sólo comparte 2.5 por ciento de población. Elabora esto en el texto.

- complementa la gráfica 2.1 con cajas y brazos para cada estado por separado (una matriz de gráficas chiquitas).


